---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241152/
date: 2025-12-03T07:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/02/e5df151349b5ea45a0372764eeba7cb2/t/184/138/d/gettyimages-1721036345_hero.jpg
summary: |-
  AIエージェントの普及により、現在の業務アプリケーションは近い将来、AIに「飲み込まれて」消滅する可能性があります。
  ・Boomi CEOは、AIエージェントがタスク遂行に必要なツール自体を提供し、ソフトウェアがAI内の構成要素となる未来を予測しています。
  ・企業内では数億から数兆のAIエージェントが稼働し、データ品質管理などの業務を自動化することが想定されます。
  ・従業員は、言葉や視覚を通した「AI体験レイヤー」を介してシステムと対話する働き方へと移行していくとされています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![AIがソフトウェアを飲み込む--AIエージェントで劇的に変化する業務環境](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/02/e5df151349b5ea45a0372764eeba7cb2/t/184/138/d/gettyimages-1721036345_hero.jpg)

## 要約
AIエージェントの普及により、現在の業務アプリケーションは近い将来、AIに「飲み込まれて」消滅する可能性があります。
・Boomi CEOは、AIエージェントがタスク遂行に必要なツール自体を提供し、ソフトウェアがAI内の構成要素となる未来を予測しています。
・企業内では数億から数兆のAIエージェントが稼働し、データ品質管理などの業務を自動化することが想定されます。
・従業員は、言葉や視覚を通した「AI体験レイヤー」を介してシステムと対話する働き方へと移行していくとされています。
